[Música]
à noite dá u
hoje nós vamos continuar o estudo do
evangelho de mateus
agora numa nova passagem que a cura dos
dois cegos diga se diga se de passagem
os dois primeiros cegos curados nos
relatos bíblicos né curados por jesus
relatos bíblicos
se a gente considerar que o evangelho de
mateus é o registro mais antigo é o
evangelho mais antigo se a gente
considerar que antes jesus já curou um
paralítico já curou 2 endemoniados
enganar dar isso na na seqüência
narrativa de mateus grou a sogra de
pedro curou ceud do centurião mas servos
ele ainda não tinha curado aqui na na
seqüência narrativa que a gente está
estudando e aí a semana passada nós
iniciamos o estudo dessa passagem e o
versículo inicial da passagem um
versículo 27 do capítulo nono
então hoje nós vamos retomar esse
versículo só que analisando aspectos
novos né expressões novas que estão
presentes no versículo e o versículo diz
o seguinte passando dali seguiram jesus
dois servos gritando e dizendo tem
misericórdia de nós
filho de davi noite passando dali
seguiram jesus dois cegos gritando e
dizendo tem misericórdia de nós
filho de davi na semana passada nós nos
concentramos em duas palavras a palavra
dois que mais uma vez coloca em destaque
a questão da atualidade é da duplicidade
do elemento parar dentro do estudo do
evangelho ea palavra cegos que nós
estudamos em torno dessas duas palavras
na semana passada
é bom retornar um pouquinho para a gente
poder fazer o link e continuar
né na semana passada a gente percebeu
uma coisa que essa presença do elemento
parar nessa presença do da duplicidade
de componentes dentro do evangelho ela
também se afirma dentro do estudo da
doutrina espírita e talvez a menção mais
memorável dessa dessa formação em dupla
esteja no livro pensamento de vida no
capítulo instrução se não me falha a
memória o capítulo 4 quando é mano faz
referência a duas asas que nos
conduziriam a presença de deus
a presença espiritual de deus que seria
a asa da sabedoria e asa do amor
nós analisamos também que ao mencionar
asa possivelmente semana está se
referindo não há espíritos na nossa
condição evolutiva e sim aqueles que já
atingiram uma condição evolutiva
superior à nossa
já superaram a condição humana que são
portanto anjos
no caso dos homens é da condição humana
que é essa condição em que nós nos
encontramos nós estaríamos um passo
atrás
portanto o que no anjo já é amor em nós
ainda é sentimento porque num display de
amor capítulo 11 do evangelho segundo o
espiritismo lázaro vai dizer que o amor
é o sentimento por excelência sentimento
acesso aperfeiçoado na altura do
progresso realizado o que diz lázaro se
torna amor e que portanto sabedoria que
é um atributo dos anjos em nós
ainda seria somente inteligência ao
aperfeiçoar a inteligência ao grau
extremo o raciocínio ao grau extremo
iluminado pelo amor sobretudo nós
teremos então a sabedoria está em nós
opá ainda é sentimento de inteligência
ea proposta evolutiva é aperfeiçoar
esses dois componentes o que nos
atrapalha esse processo de
aperfeiçoamento
aí vem a outra dupla agora não de
potências da alma mas de enfermidades da
alma que são mencionadas lá no evangelho
segundo o espiritismo também que seria o
orgulho eo egoísmo que nós vimos a
semana passada também que o orgulho pode
ser traduzido com uma profunda
ignorância do espírito
o espírito que tem um desconhecimento
profundo acerca de si mesmo e acerca dos
semelhantes
ele tem uma visão turva né obscurecida
por uma catarata que a ignorância
então ele não é capaz de ver as
qualidades do semelhante e também não é
capaz de ver os defeitos em si mesmo
ele se acha perfeito e o outro é indigno
é uma visão equivocada sobre si mesmo
sobre semelhante seria o orgulho coração
orgulhoso é esse sujeito uma profunda
ignorância sobre si mesmo
ele é incapaz de perceber os seus
defeitos na mesma medida que caem capaz
de perceber as qualidades do outro
certo e no caso do egoísmo né adora e
mencionou agora tem o egoísmo pode ser
traduzido também por uma ambição em grau
exacerbado né e ground que essa ambição
é esse desejo esse querer humano não é o
querer divino que ele adivinhava há
vontade há boa vontade mas esse desejo
se querer tão intenso que chegam com
ontem que o mundo é pouco pra se ele
quer tudo que lhe cabe e também tudo
cabe ao outro em que aspecto da vida
todos no aspecto material alimentação a
roupa morar
tudo no aspecto intelectual
todo o conhecimento do mundo pra ele é
coco lembrando que pra mim para esse
ambicioso e sujeito que cultua o próprio
bem estar acima do bem estar a lei não
basta só conhecer muito é necessário
conhecer mais que todos
é isso que o caracteriza que conhecer
muito espírito de escola totalmente era
ele quer conhecer muito e quer que o
outro não nunca conheça tanto quanto ele
como se ele pudesse tomar o conhecimento
todo para se colocar dentro na cerca e
colocar uma plaquinha propriedade
privada
isso vale com poder autoridade política
autoridade federativa por exemplo junto
ao meio o meio espírita nessa gente quer
mandar tem mais autoridade que todo
mundo é uma sede né mas até mesmo
falamos isso é uma sede
só que como se isso já tivesse uma
matando a sede com água do mar
ele bebe bebe bebe ea sede só aumenta
então esses dois elementos ao que
obscurece a visão espiritual de tudo a
ambição ea ignorância
o orgulho eo egoísmo
aí nós mencionamos aqui dois personagens
né
um que sofria sobretudo com a catarata
do orgulho que era saulo não rabino
saulo que depois quando as escamas os
véus que ele trazia na visão espiritual
caem ao chão após alguns dias três dias
divisão física divisão material que
acorda
esperto ele passa a ter olhos de ver e
mais a mais tarde mesmo livro livre
paulista
ele vai se encontrar com um sujeito que
era cego mas de uma cegueira espiritual
provocada pela ambição quero bar jesus
o mago que pretende apurar o sérgio
paulo é oficial sérgio paulo
e aí a seguir a dele é outra é claro que
nós colocando em destaque paulo
acometido de orgulho ainda na condição
de salvar jesus acometido de profunda
ambição mas nós mencionamos também que a
maioria de nós para não dizer todos nós
sofremos de algum grau nas duas
enfermidades ou um grande grau de
enfermidade nos dois aspectos
somos tanto orgulhosos quanto e go está
tanto ignorantes quanto ambiciosos
foi isso que nós estudamos cegueira a
cegueira que nós estamos analisando aqui
e vamos analisar essa passagem toda não
é a cegueira física
falamos um pouquinho dela também é com
nós lemos um trechinho lado a mensagem
do cura d'ars no evangelho segundo o
espiritismo é em que ele fala uma coisa
forte
ele disse que a cegueira do corpo físico
deveria deveria ser entendida ou
compreendida por nós como uma bênção
como um benefício a palavra que ele vai
utilizar em benefício porque a grande
provação e aí a gente entende prova como
um desafio
o grande desafio não é reencarnar sérgio
do corpo não é reencarnar e não enxergar
materialmente a grande provação é
encarnar e enxergar a visão material é
uma grande prova porque porque você tem
que o fazer uso dessa faculdade física
tem fazer o uso do órgão sensorial mas
sem censurar sem cobiçar
esse é um grande desafio não é fácil
enxergar com saúde
nós estamos vivenciando aqui saúde
espiritual não é fácil enxergar com
saúde nos olhos da alma não é fácil é um
grande desafio
muitos de nós volta para o plano
espiritual fracassaram traçaram nessa
responsabilidade assumida de enxergar
com acerto e por isso permanecem na vida
espiritual impus e nem cegos
foi curioso lá no livro renúncia
estudamos caso aqui tem o caso do antero
de oviedo antero de oviedo tinha na
saúde física invejável é um jovem de
portar porte atlético com muita saúde
física mas usou a visão audição né o dom
da mobilidade mal desencarna e vai
permanecer no mundo espiritual por um
bom tempo imóvel e na escuridão na
escolha para quem a cair dos olhos da
alma
as escamas aquilo que obstrui a visão da
água o que é que nós não estudamos na
semana passada duas palavras aliás uma
palavra e uma expressão semítica né quem
língua portuguesa vai aparecer né como
uma expressão composta mas tem uma uma
origem semita nénão nas tradições do
povo hebreu muito forte muito
significativa por isso ela é recorrente
no evangelho de mateus rogério mateus
que é um livro que foi escrito para a
comunidade hebraica mateus escreve para
a comunidade abre por isso tem algumas
coisas que ninguém
na literatura de mateus a gente é meio
estranho soou estranho porque são
ouvidos ocidentais do século 21
tentando ao escutar tentando compreender
o pensamento oriental do século 13
não é fácil do que eu estou falando
a primeira palavra misericórdia a
primeira coisa que nós vamos analisá-los
e segundo a expressão filho de davi
tá bom vamos começar com a palavra
misericórdia
quem deu uma consultada esse versículo
em outras traduções possivelmente
encontrou a tradução
usando a palavra compaixão no lugar de
misericórdia alguém que chegou a lei em
si em outra opção que não seja a do
garoto tranquilo não é um equívoco
quem errou quem traduziu por
misericórdia tem trazido por compaixão
ninguém roupa né compaixão a palavra
usada a nossa linha em nosso vocabulário
vernáculo na nossa língua mãe materna
que a língua portuguesa mas que com a
maioria das palavras em língua
portuguesa tem uma origem latina é e as
palavras de origem latina por sua vez
também tem as suas raízes os seus
radicais em língua grega
só que nós temos uma composição do
prefixo com quer dizer mesmo pode fazer
mesmo igual com a palavra patos que é
sentir tão compaixão é aquela faculdade
ou aquela capacidade de sentir o mesmo
de sofrer aí patos aqui tenha a esse
essa é a natureza sentir no sentido de
sofrer de padecer
então com paixão é sofrer com sofrer a
mesma coisa certa
esses egos se param né eles se portam de
frente pra jesus e pedem compaixão
ora se jesus tiver 100 sacem
sensibilidade ea capacidade de por
mongongu um instante sequer sentir o
nosso sofrimento
ele vai querer nos curar o que eles
pedem é que jesus seja capaz de se
compadecer e era capaz de compactar
compadece macelo isso porque com haroldo
não traduziu como compaixão ele traduziu
com misericórdia porque quando a gente
diz compaixão é o sofrer ou sentir com
qualquer dificuldade ou com qualquer
sofrimento alheio
qualquer se o outro tá morrendo de fome
você sofre com a fome dele se o outro tá
morrendo de dor de cabeça você sofre a
dor de cabeça do outro
se o outro não têm onde morar não tenho
de passar essa noite mas sente frio você
sofre com o frio de qualquer dificuldade
e sofrimento né mal estar que o outro
sentir se você tem compaixão você é
capaz de sofrer junto com ele com esse
mal estar mas a palavra misericórdia que
também é de origem latina
ela é uma forma de compaixão mais
específica
nós já estudamos aqui numa outra ocasião
e eu tô fazendo questão de retornar
nisso e toda vez que parecer palavra
misericórdia palavra compaixão nós vamos
tentar fazer essa diferenciação porque
misericórdia uma forma mais específica
de compaixão palavra misericórdia 22
radicais latinos miserere recordes o
cordes
que é a miséria do coração misericórdia
é quando você sofre com a miséria de um
coração
em outras palavras é quando você é capaz
de sofrer com a pobreza moral de alguém
com a pobreza espiritual que alguém
então com paixão você tem por um enfermo
acamado compaixão você tem por uma
criança faminta misericórdia
é claro que a gente acabou jogando tudo
no mesmo balaio e no dia a dia no
cotidiano a gente usa suas palavras como
se fossem sinônimos mas originalmente
não são sinônimos misericórdia nós
devemos aplicar especificamente para
casos em que o que se revela o que se
apresenta é uma ausência de valores
morais valores éticos e morais por parte
de uma pessoa quando haroldo escolhe a
palavra misericórdia
ele não faz isso à toa porque ao
escolher misericórdia ele põe pauta que
a discussão não da enfermidade da
cegueira física de sipah não da cegueira
física dessa dupla e sim a cegueira
espiritual que é o que nos interessa que
e possivelmente tal acontecia porque
depois de algum tempo com uma
enfermidade grave
a gente começa a se tocar no começo não
está muito senhor de si na crista da
onda vem a enfermidade grave no caso dos
dois a cegueira física ou talvez tenham
encarnado de água
o primeiro impulso é a da rebeldia
primeira impulsionar rebelo rebeldia da
de não aceitar porque isso está
acontecendo comigo eu não aceito está
vivendo isso o tempo vai passando e aí a
gente vai baixar na bola sabe a gente
vai a crista do galinho vai começar a
murchar ea gente começa a pensar não tem
injustiça universo não quem colocou o
sol no lugar certo para girar e atrair
com a gravidade
as outras esferas planetárias do informa
num sistema e faz esse sol gira em torno
de outras estrelas essas estrelas em
torno da nebulosa quer dizer quem não
erra na mecânica física e iria errar na
mecânica espiritual a inteligência
suprema que erra é perdão a inteligência
suprema por detrás da sabedoria dos
mecanismos físicos ele errar nos
mecanismos espirituais amiga minha vida
comentou uma coisa curiosa a francino
isso se você bate a unha ea unha levanta
ou arranca a gente sente dor talvez
sejam os maiores dores físicas que a
gente tem não é se a unha começa a pegar
no cantinho da carne
dói demais não é é o que a gente chama
de um travada no entanto a unha está
crescendo ou seja lá tas se arrastando
sobre a appele mais sensível que a gente
tem na mão que acho que fica debaixo
dela e não dói
alguém sente dor quando a mãe está
crescendo e já pensar nisso
dói coisa inteligente né a unha cresce a
gente não senti dor quando ela cresce a
hemofilia
você conhece uma mulher que tem uma
filhinha
não porque o senhor é 1º ciclo menstrual
e sandra momm ele tem um desenho em uma
sabedoria uma inteligência tão
extraordinária por detrás de um
mecanismo simples a natureza ea gente
acha que essa inteligência que é tão
sábia para fazer a natureza funcionar
assim vai ser burra na hora de conduzir
nosso crescimento moral a gente
inteligente
não tem erro por detrás disso quando
você reconhece que é uma sabedoria
profunda que te conduzir um estado que é
desafiador que é difícil que é doloroso
mas que atende a um propósito
aí você reconhece que a cegueira física
ou a moléstia física seja qual for deve
estar ali como elemento de cura como
fator de cura de uma moléstia de uma
enfermidade que previamente é espiritual
esse par do versículo essa dupla do
versículo parece ter reconhecido isso
por isso que a palavra misericórdia
parece nascer mais oportuna
eles se apresentam para jesus não só
como cegos do corpo mas também como
cegos da alma e ao pedir tenha
misericórdia de nós
eles querem que primeiro jesus cura o
que neles a enfermidade espiritual
quando paulo ficou cego na estrada de
damasco e chorou amargamente três dias
na pensão da massa aguardando a vinda de
ananias
ele chorava por conta da cegueira física
ou por conta da cegueira espiritual
ele amargava lhe o que tinha feito com a
brigar e o que tinha feito com esteve
com a toda a comunidade cristã de
jerusalém
é isso que doía nele é a sede espiritual
e ele passa a ter essa consciência como
esses egos e muitos outros
e essa consciência vai conduzi lo
durante toda a existência nos 30 anos
subseqüentes paulo desde aquele dia
nunca mais perdeu essa lucidez eu sou
digno de misericórdia
antes da compaixão material
eu preciso da misericórdia de jesus e
dos servos de jesus
passam se os anos paulo procura o pai
pai da carne na cidade taxa sociedade
natal de procura o pai pra pedir do pai
compaixão ao passar por um perrengue
material não tinha um tostão no bolso
tinha que retomar a vida dele precisava
trabalhar precisava sustentar ou seja
tinham um drama físico um drama prático
um homem se sustentarem podia ficar nas
costas de ninguém
ele procurou o pai pedindo o pai com
paixão e o pai ele tem compaixão não é
hora de culpar ele vai dizer isto lá
está lá no livro paulo estêvão capítulo
3 da segunda parte lutas e humilhações
hora que o pai dele vai dizer pra ele
infelizmente sou obrigado a reconhecer
nas suas atuais decisões um louco ou um
criminoso vulgar
portanto para que nossas atitudes se
definam peço-te que escolhas em
definitivo
entre mim e o desprezível carpinteiro é
um pai dele com as concepções judaicas
assim a cristalizadas velhinho era um
uma bigorna né duro e aí ele mandou
última eu até posso passar a ter
compaixão de você e te ajudar
desde que você reconheça que tava doido
que cometeu um erro e abandone o
nazareno abandona o quarto inteiro
a resposta que paulo dá pra ele
a resposta de paulo dá para o pai não é
de alguém que reconhecesse compaixão
perante jesus a mensagem de compaixão
para jesus que esperasse de jesus
aquilo que o pai dele podia oferecer pra
ele casa comida um teto
a resposta que lidar com o pai a
resposta de quem tinha consciência de
que a sua pobreza maior não era a física
era moral ele diz assim para o pai meu
pai e ambos ambos precisamos de jesus
aí ele estava ali porque não tinham de
dormir no teatro com menos de um
dinheiro no bolso mas o pai dele quando
ele fala eu eo senhor precisamos de
jesus ele está falando de coisas
materiais
ali se formam um par de cegos 27
ele ainda se entende é cego mas sendo
conduzido por jesus e se deixam conduzir
se deixando ser guiado e o pai que é a
maior cervejeira sabe a cegueira ela vai
ela vai se desfazendo gradativamente de
paula já tinha iniciado o processo
porque a maior cervejeira do céu
gugu espiritual maior ser espiritual do
sério espiritual que acha que enxerga
que não sabe ainda ou não quer assumir
que é sede espiritual era o caso do
paulo papel do pai de paulo então
misericórdia
além de pensarmos em nós estamos falando
de uma profunda necessidade e é isso que
paulo vai dizer o pai uma profunda
necessidade de luz espiritual e nesse
aspecto quem não precisa de jesus sem
crítica nenhuma viu gente não é crítica
é material de estupro é uma vez eu falei
isso pra minha mãe não deu muito certo
que ele começou a criticar a prazo é
material diz mais aqui acho muito
relevante a gente contextualizar estamos
aí nos dias das olimpíadas quando
pessoas têm em casa vai ter passado e
houve um atleta que ganhou a medalha é
maior medalhista do esporte atualmente
com a medalha de ouro
aí foi entrevistá ele perguntou na ar
que lhe atribuísse o sucesso todo né
ainda tem a seguinte resposta eu não
acredito em deus acredito em treinamento
eu não acredito em deus eu acredito em
treinamento que eu entendo a situação
que o salto por exemplo alcançou uma
barra ginástica olímpica
ele é um salto que existe exigem
musculatura fibra muscular grande
elasticidade e uma capacidade de
resistência à dor muito grande mas o
salto para alcançar deus para dar conta
do que na concepção de deus é um salto
que exige muito mais vigor da
musculatura psíquica
então é um grande atleta do corpo mas
está com os músculos espirituais
atrofias atrofiados tava qual é o
problema disse que está sendo bem
sucedido ele não precisa dos músculos
espirituais por enquanto porque vamos
pensar nos maiores atletas da
antiguidade clássica que competiram lá
em olímpia tem estátua de stalin
a estátua dos campeões da atividade cada
um deles
cadê o corpo deles que se exibe os
gregos competição luso passava azeite no
corpo que é o sol bate brilhava
expressão estátuas de bronze a descobre
que vai acontecer com os músculos de
todos os atletas do olímpico
os gregos tentava imortalizada numa
árvore no bronze uma boa partidas dessas
peças estão no fundo do mar
case and de moreia
cliquem que essa criatura
algumas conseguirão espiritual tão
profunda
alguém que ainda é incapaz de reconhecer
a necessidade do cristo ou seja que não
se deu conta da sua própria miséria
moral da própria miséria espiritual
quando a gente dá conta da necessidade a
gente corre atrás do prejuízo
você chega em casa abriu uma vasilha não
tem arroz abrir outra vasilha não tem
feijão e chegou a hora do almoço em
família não tem dinheiro vai ganhar
dinheiro
você corre atrás do prejuízo agora o
sujeito que chega com fome e fala tem
arroz e tem feijão nessa vasilha
eu acho que tem mas não tem coragem de
estampar vasilha para constatar vai
permanecer com fome mas achava que está
com as ruas cheias achando que está com
tudo e não tá com nada
é isso que eu tinha para falar sobre a
palavra misericórdia porque o canto mais
ampla amplo de interpretação que está na
expressão filho de davi vai ser a
resposta para essa necessidade
e aí a gente vai retomar a atenção da
misericórdia mas já atuando na
interpretação lhe dá expressão filho de
darf expressão recorrente no evangelho
de mateus aparece inúmeras vezes
então vamos lá essa associação de jesus
a figura de davi
ela já inaugurou evangelho de mateus na
genealogia só pra gente perceber como
matheus ele tenta o tempo inteiro por
todos os meios literários possíveis
associar a imagem de jesus a imagem de
davi do rei davi
a palavra davi que um valor numérico em
algumas reuniões anteriores o pessoal de
casa vai
espero retomar os vídeos anteriores
a gente estudou um pouco sobre o valor
das palavras porque cada letrinha no
hebraico tem um valor numérico e quando
você junta sas as letras para formar uma
palavra um nome
vocês homens valores numéricos então o
valor numérico da palavra davi é 14 o
número 14
quantas gerações
mateus apresenta até chegar em jesus na
genealogia que até que é o primeiro
capítulo os primeiros versículos então
já mateus quatro gerações e abre
inclusive a genealogia dizendo já de
cara isso começa com jesus filho de josé
time começa e vai fazendo toda a
linhagem familiar da vic e aí os a
veracidade e autenticidade desse dado
como um dado factual pouco importa aqui
o evangelho de mateus não é um tratado
biográfico contratado pedagógico o que
interessa aqui é o esforço do autor em
conectar assegura de jesus a figura de
darwin
então vamos lá até mais um dado
importante também
jesus nasceu em belém onde nasceu davi
belém
inclusive a chamada como cidade de davi
o tempo inteiro se busca nos evangelhos
mais a vaga de mateus associar jesus a
figura de davi
então vamos tornar um pouco a figura
essa figura emblemática que é o rei davi
ele nove jovens íntima um ofício que
aprendeu com o pai dele
jessé né qualquer ofício de dados o que
ele fazia
alguém se lembra e isso ele era pastor
de ovelhas
davi era pastor de ovelhas primeiro dado
importante só que quando ele ainda
estava interior da diju jovem acontece
uma coisa muito impressionante na vida
dele
ele vende vencer um combate contra o
golias é o campeão feliz teu vencesse
combate torna um general do exército rey
saú e mais tarde ele vai inclusive
ocupar o lugar do rei saul se torna rei
o rei mais extraordinário da história de
israel
ele que transforma aquela tribo que
bando de tribos sem uma má solidez
civilizatória que dá um corpo
civilizatório mais sólido para aquele
povo é um rei com uma capacidade
extraordinária de governar dentro dos
reis o maior então ele era o rei dos
reis entre os judeus
só isso que a gente pode dizer sobre
davi que ele era pastor e que era rei
davi deixou um legado artístico
literário extraordinário é que a autoria
atribuída a ele de boa parte não dizer
praticamente todos isso é indiscutível
os salmos do velho testamento e os
salmos são canções são possam poemas já
que na cultura hebraica os poemas eram
sempre cantados
então ele era pastor
ele era rei ele era poeta então pensar
em jesus quem é o grande condutor das
almas para o coração de deus jesus
então ele se ele tem uma
responsabilidade junto a nós de pastor
já que a nossa fragilidade a nossa
profunda necessidade perante dele
perante ele é análoga ou similar à
necessidade profunda que uma ovelha tem
do seu pastor na região do oriente médio
até hoje
então jesus é o grande pastor às aulas
quem governo homem jesus governador
espiritual do planeta terra
não sabemos mais nada além disso
mas só isso não basta para dizer que ele
também é o rei dentre todos os reis da
terra porque a realeza dele não é deste
mundo
ele mesmo disse
e eu pergunto pra vocês o que é o pai
nosso o que é o sermão da montanha
senão um grande poema em aramaico com
todos os elementos da estrutura poética
hebraica inclusive as rimas consonantais
a estrutura poética
então jesus assimila a a se referindo a
essa conexão entre ele e davi jesus é
pastor jesus é rei e jesus é poeta tudo
em grau máximo grau
é como se davi é como se davi fosse uma
maquete de papelão do das torres gêmeas
e jesús torres é fácil
lembrando das falecidas torres gêmeas né
após a componente das construções não é
da via uma maquete de papelão jesus
ele é sabe a miniatura a miniatura
fraquinha
olhando para a davi o hebreu teria
condição de perceber jesus
trocando em miúdos se alguém perguntasse
para mateus quem era jesus na judéia do
século 11 ele dizia assim que jesus não
vou dizer quem é jesus sabe o rei davi
sei que ele era um bom rei num melhor
que já tivemos
ele era um bom pastor extraordinário era
um grande poeta o maior da língua é
barato
jesus é muito melhor que ele em tudo
isso que você falou ao mesmo porque davi
era o ícone máximo da história
civilizatória de israel é ainda o ícone
mais certo
desses três aspectos o bardo é o poeta o
rei o pastor
eu tomei né como elemento de análise
para a noite de hoje apenas o elemento
de pastor porque porque eu queria
explorar um salmo de davi
eu queria explorar os elementos
presentes num dos salmos atribuídos a
hits né
o top top top dos alvos de davi que está
em todas as folhinhas de calendário do
brasil e do mundo né é onde a gente vai
tipo emoções roberto carlos que é o
salmo 23 que é o saldo do bom pastor e é
realmente um sal muito especial porque é
um sal no escrito por um poeta que era
pastor
quem melhor que um pastor para saber o
grau de necessidade que moveria tem dele
não vou analisar que o sal inteiro só a
primeira parte dele que é dividido em
duas partes
após analisar só a primeira parte que
diz respeito especificamente a relação
entre o pastor ea ovelha
então isso é muito lindo gente é coisa
do poeta né
dizem que o chico buarque é um grande
poeta pela capacidade que ele tem por
exemplo se posicionar na figura feminina
né de escrever letras de canções no
feminino e aqui
davi renda dela esse mesmo talento
porque ele é um pastor que tem a
sensibilidade se posicionar na posição
da ovelha
isso é brilhante esse extraordinário um
pastor que consegue falar olha se a
minha ovelha ao invés de balir ela
pudesse falar o que ela diria pra mim
pois é isso que eu vou dizer pra deus é
isso que eu vou hesitar ele diz e é
muito lindo né muito nem mesmo a
primeira coisa que ele diz o senhor é
meu pastor e nada me faltará na tradução
da bíblia jerusalém nada me falta um
presente
acho mais legal colocar no futuro porque
dá uma idéia de perpetuidade do processo
nem sempre será assim para todo o sempre
para a eternidade
nunca me falou nada me faltará porque se
nada me faltará
é que a gente começa a analisar ver se a
ovelha
você pode dar tudo para o velho
ela pode até se encantar ovelhinha com
tudo mas necessitar mesmo ela só precisa
de duas coisas o pasto comida grama mato
capim e você pode dar uma roupinha
ovelha por lá assim novilha
você pode fazer uma casinha né a gente
faz o nosso água a onda pet né
é você tem o seu pet se não é paula
candidato paulo é profissional da área
sabe as pessoas dão cada presente canta
parabéns para o pet tem a festinha de
aniversário do ps pode dar tudo por seu
pet o seu animalzinho mas necessitará
mesmo e só necessita de ração e água né
pra ele não necessita na natureza né
a gente dá banho no cachorro não por
necessidade dele por necessidade nossa
né de conviver com ele mas uma ovelhinha
ela só necessitava de duas coisas mato
grande inicia
falando sobre a profunda necessidade que
a ovelha tem um pastor porque a ovelha é
incapaz de conseguir esses dois
elementos por conta própria no oriente
médio
então é um dos animais
há uma discussão se ela foi o primeiro
né ou um outro animal ou boi mas é um
dos animais que foram os primeiros a
serem domesticados na história humana ao
tempo de jesus
você já tinha estabelecido um vínculo de
gerações e mais gerações e mais gerações
de ovelhas e um homem de modo que a
ovelha ao nascer já no cativeiro né
ao nascer já sobre a liderança do jogo
do homem ela se tornava incapaz de obter
esses dois elementos por conta própria e
no oriente médio tanto a água quanto
pasto a ocorrência desses elementos nda
da região do oriente médio ela é sazonal
ela varia ela se modifica conforme a
estação do ano
no hemisfério norte como todas as
estações elas são muito mais definidas
né
quatro partidas a dizer assim
e à medida que muda o clima que muda a
temperatura que muda os aspectos da
natureza da vegetação
você tem que se mover com rebanho
você tem que se movimentar com rehman e
quem conduz essa movimentação
o pastor não é como se essa velhinha que
as ovelhas poeta descesse para o seu
pastor
eu tenho certeza e confiança absoluta de
que você vai me movimentar vai me situar
vai me localizar onde houver pra mim
pasto e água
está tudo certo
então eu estou onde o meu pastor acha
que eu devo está na família que eu tenho
que está num emprego que eu devo estar e
onde é que eu não devo estar onde não
houver pasto e água no estado já entendi
percebi que você tá fazendo uma jogada
aí para a gente entender essa
paternidade do pastor como a paternidade
espiritual
mas sendo assim qual é a necessidade
espiritual necessário espiritual porque
que esse passo espiritual que essa água
espiritual
a gente vai explicar nos versículos nos
versos seguintes versos seguinte depois
de dizer o senhor é meu pastor e nada me
faltará
ele diz em verdes pastagens me faz
repousar
então quando se diz a paz em tarô
vermelhas e levá la para pastar
a gente acha que fazendo torná-la
pacífica é apascenta as minhas ovelhas é
a dar alimento apascentar é dar pasto é
dar o alimento
então você conduzia era o lugar onde ela
possa o primeiro a arrancar o capim o
mato do chão e depois que ela faz e que
se repousar aqui a ovelha à semelhança
do bolo do boizinho da vaquinha depois
que ela morde o alimento ela engole o
alimento e depois o alimento
volta pra boca e ali ela vai reinar vai
ficar mas kanu aqui o processo digestivo
desse animal é esse tal da ruminação tam
assinasse milla não é um álbum muito
agradável para vós não né
mas é isso que acontece ela vai passar
por um processo na ruminação ela vai
assimilar aquele alimento aos poucos
livro gradativamente o pasto espiritual
é o entendimento a compreensão das leis
de deus que vêm em porções mas não vêem
porções pra gente simplesmente botar pra
dentro aquilo precisa ser combinado
macerado mastigado por um bom tempo
então toda quarta-feira nós nos reunimos
nessa casa porque deus nos conduziu para
repousarmos em verdes pastos o pasto ou
pão espiritual é o evangelho cada
versículo desse é uma bocada a mordida
que a gente dá uma noite tinha de grama
da espiritualidade mas depois a gente
vai pra casa e tem que ficar de gerir
uma ruminação mental
sabe uma maceração a mastigação mental e
de fato eu não sei vocês mas eu não
voltava a gente passa a semana inteira
aqui ruminando
não né ruminando aquilo aí quando a
gente sente que está pronto a gente
assimila aquilo a gente vai tornar vai
tornar aquilo há algo que faz com ponha
o nosso psiquismo de forma permanente de
forma permanente
somos ovelhinhas em processo de passagem
buscando detalhes gente quando disse que
o senhor é meu pastor e nada me faltará
ele vai me conduzir até os verdes pastos
esses verdes pastos ou passos
verdejantes pode ser qualquer lugar onde
a espiritualidade não necessariamente a
casa espírita
então se esse de repente a novela é tá
muito bom terminar nesta semana quando o
povo se em casa e acabou a novela tem
uma mensagem nobre edificante iluminada
lá aquele horário em que eu sentei para
assistir aquela novela ali vai ter uma
frase lá do candinho é quando ele disse
conosco está muito ruim é porque está
perto acabam sê passo retas do dia ou da
noite
penso naquilo mas a que ele está
querendo dizer com isso como é que se
aplica na minha vida
houve situações na minha vida em casa
estava muito ruins de repente melhorou
né
a esperança que é esperança a gente vai
me dando aqui são hoje eu estava no meu
trabalho uma colega chegou mesmo assim
hoje vai ser aquele estudo seu eu quero
te contar uma coisa que eu aprendi no
meu sonho é que só eu fui não sou e e
antes de dormir eu fiz uma prece muito
sentida pedindo para os espíritos me
favorece o espírito também me
favorecendo o meu mestrado e pedir
aquilo e dormir e aí no sonho estava no
meio dos benfeitores todo mundo né
iluminado e me sentindo um com a paz há
nada eu não lembro tudo o que eles
falaram mas além de uma fase fria qual
eles disseram assim
vencer é fácil o difícil é permanecer
grato a deus depois da vitória a gente
faz 100 mil orações para obter uma coisa
depois que obtém a gente faz uma
provável ganhou desse brigado senhor
acabou de vencer o dobro 200 mil orações
para vencer e ela me falou isso eu vim
pra cá pensando esse processo quanto
sérgio jesus curou do corpo e da alma
e quantos depois de receberem a dádiva
ou a bênção da visão permaneceram gratos
a jesus por aquilo receber ruminando
isso acho que vou ficar a semana inteira
com né mastigando esse bolinho sabedoria
que eu recebi da minha amiga
então a gente vai encontrar verdes
pastos o passo verdejantes numa conversa
com um amigo num sonho um sonho um
encontro espiritual durante o sono na
casa espírita numa canção um bom livro
seja espírita ou não
na conversa no ponto de ônibus em uma
novela de televisão um filho me o tempo
inteiro ea gente percebe mesmo processo
de condução não é gente eu vim aqui hoje
para escutar isso
eu tinha que escutar mais foi deus que
conduziu para escutar aquilo eu
encontrei com fulano no centro da cidade
césar carneiro amigo querido que
liberado conta quantas vezes ele estava
em um centro da cidade entrou numa
lanchonete entrou numa farmácia estavam
chico xavier na áea com cinco minutos de
conversa com o fuxico ele teve pasto
para ficar ruminando a vida inteira a
vida inteira está combinando até hoje né
já a questão é essa pasto é entendimento
é luz espiritual informação nobre sobre
os mecanismos
com os quais deus movimento as nossas
vidas gravitando em torno dele e a
ruminação é da natureza de qualquer
ovelha receber a porção de alimento e
depois de geri la com calma
hoje amanhã e isso né na quantidade que
você dá conta porque senão você vai vai
cair uma silagem terminar e não vai
conseguir conseguir engolir
bem lembrado né em seguida ele faz
menção à água para as águas tranquilas
me conduz e restaura minhas forças
bom primeiro dado sim sobre as ovelhas
que o dia que eu descobri eu achei muito
bonitinho as ovelhas morrem de medo da
água em pânico de água movimentada mas
tem medo
então os riachinhos né em parte do ano
correm pela topografia de israel quando
ocorriam quando desciam do desvio das
montanhas correu muito céleres é muito
rápidos com a água ficava irritada e as
ovelhinhas morriam de medo
a ovelha gente ela morre de sede mas não
chega na beira de um riacho agitado para
beber
a agitação das águas que o pastor peg
fácil e não vai poder deixar o velhinho
dele morrer de sede
ele pega pedras e vai fazendo riachinho
gente vamos tentar entender que quando
eu digo ea china israel é o redd um
código como a gente diz aqui mesmo no
negócio de nada veio gente metade do ano
ou mais fica seco
então vai lá e faz um de quinzinho uma
barreira e de modo que parte dessa água
fica represada o resto continua
ocorrendo ali onde represa a água fica
lancei a paradinha né
daí aquela ganha paradinha calminha é
que está movimentando mas de uma maneira
mais tranquila
aí ela bebe água e depois ele vai
desmancha o dique e deixaram correr esse
é o cuidado que o pastor tem convênio o
que caco
desde o relato do dilúvio um livro
gênesis moisés tribuinais moisés
a gente percebe que a água está
associado a movimentos de renovação e de
transformação
o próprio fato da gente reencarnar
a gente está passando por um processo de
renovação é um corpo humano é feito em
grande parte líquido né
ficamos no útero materno emersos durante
nove meses 70% superfície do planeta é
água fora que não está na superfície
então reencarnará água né a água
representa essa transformação próprio
joão batista naquela encenação profética
memorável é do batismo está arrependido
dos seus pecados né
estou e viam o caldo né dava um mergulho
na personalização representava o depois
que o ocorre um processo de
reconhecimento da própria necessidade o
próximo passo é a reencarnar é passar
por períodos de grandes transformações
a água representa isso representa a
transformação porque nada detém a água
ea água tudo transforma e tudo faz mover
essa energia que a gente dispõe aqui
neste momento energia elétrica se deve
ao movimento nas águas
a água representa isso só que esses
movimentos transformadores
nós muitas vezes não damos conta deles
nós damos conta de parte
eles então venha a movimentação
espiritual a providência divina
atenuando adequando conforme disse
o'neal agora mesmo né
do mesmo jeito que ele a deco a porção
de alimento a nossa capacidade
também é um processo de adequação dos
movimentos transformadores da nossa
capacidade
estou dizendo isso porque a gente vai
encarar na e aí vem uma programação
reencarnatória nessa programação
reencarnatória estão previno previstos
vários turbilhões transformadores ao
longo da vida ea gente se amedronta a
gente se assusta
pega o livro nosso lar até irmão a aura
mãe de olívia estava amedrontada com a
possibilidade de encarnar o espírito
seja o mundo no livro missionários da
luz estava amedrontado com o ciclo de
transformação e de modificação de
decidir o destino que ele encontrar na
sua na sua encarnação estava amedrontado
com a movimentar as águas
aí vêm os nossos tutores espirituais e
atenuam isso fora calma
a vida vai ser dura mas nós vamos
colocar uma série de fatores atenuantes
então nós vamos colocar para conviver
com com fulano que é seu inimigo mas
também vocês dois vão ter uma mãe que a
benfeitoria de ambos e que vai te dar
coragem
nós vamos te dar e uma grande
deficiência física um grau de um dia de
dificuldade na mobilidade mas também
vamos te dar um fator de de prosperidade
material que vai permitir ter conforto
material por exemplo
então há uma série de fatores a nossa
vida que são fatores atenuantes que foi
a mão do pastor colocando pedras pra que
a movimentação das águas nos assuste
vamos amedronte qualquer um de nós aqui
se fizer um exame da vida vai perceber a
água tá morrendo
existem turbilhões existem mas deus
também colocou vários fatores vários
elementos que atenuam o movimento dessas
águas para que o oi a misericórdia de
deus deus sabe da minha profunda miséria
moral sabe que se eu vou me amedrontar e
não envolver essas experiências à água
experiência gente a água representa
experiência se o pasto representa o
entendimento conhecimento a sabedoria
vinda do mundo espiritual revelada pelo
mundo espiritual
a água que o movimento a aliás
representa as experiências que nós vamos
ter que vivenciar
ninguém cresce ninguém evolui sem
entendimento sem orientação e sem
experiência porque uma coisa completa a
outra água e pasto experiência e
conhecimento só conhecimento não adianta
só experiência sem esclarecimento acerca
da experiência também não adianta as
duas coisas vêm juntos a gente só
precisa disso
espiritualmente a gente só precisa de
experiências quase aloísio a experiência
da maternidade
a experiência do emprego a experiência
do desemprego
a experiência do parto ea experiência de
perder um filho
a experiência da fome mas também
experiência do conforto material são
todas experiências necessárias e todas
vamos levantar todas vamos assustar mas
sempre a misericórdia divina a
providência divina vai colocar elementos
atenuadores o apaziguadores dessas armas
para que elas fiquem mais tranquilas ou
menos assustadores que a gente dê conta
de sorver a experiência de trabalhar à
experiência na cabeça em frente à praça
é ele me via por caminhos justos por
causa do seu nome
o pastor gente na
palestina daquele período tinha um
grande desafio grande problema na
condução dos ovelhas não existia cerca
de uma propriedade para a outra é uma
propriedade rural cultivava trigo
a outra cultivava trigo também como é
que você sabe onde terminava uma e onde
terminava outra o vão a lacuna o hiato
então entre uma plantação em outra
ficava um caminho onde não se plantava
nada esse caminho se tornava as estradas
onde você atravessar de uma propriedade
para a outra que acontecia com o pastor
muitas vezes para sair de uma região e
buscar os passos de uma outra região ele
tinha que atravessar entre essas
plantações entre o trigo de uma ea
videira de outra entre o sorgo de uma ea
cevada de outra tinha que atravessar no
meio
esse era o caminho reto o caminho justo
porque a palavra que em hebraico etc
etec sedec quer dizer justiça mas também
quer dizer retidão de caminho
o desafio é fazer essas ovelhinhas
permanecer esse caminho e não se
aventurarem no meio da plantação porque
se há um novo velha dele saísse do
caminho e adentra se fizesse estragos na
plantação mandava a lei que ele teria
que restitui o proprietário então ele
tinha uma mão um cajado e na outra um
bastão lavar os instrumentos e com isso
ele ia conduzir os ovelhas se uma
ovelhinha pensava em sair do caminho da
retidão que o pastor fazia dava um
cutucão nela na ponta do cajado tinha
também um feijãozinho é ótimo dar uma
espetada zina ela volta para cá
e assim ia conduzindo olha o que eh soh
velha poeta que está agradecendo
obrigado senhor pastor por não me deixar
sair afastar do caminho reto por todas
as vezes em que eu penso em me aventurar
fora do caminho reto
você vem me dá uma um puxãozinho de
orelha uma ferroada zinha para voltar a
um caminho reto é isso que ele está
dizendo aqui e depois ainda que o
caminho por um vale tenebroso nenhum mal
temerei pois está junto de mim toda a
palestina tem uma topografia muito
acidentada
então na palestina você é
inevitavelmente principalmente a judéia
inevitavelmente você está ou numa mão no
monte ou não vá ou no meio termo ou
subindo vale para um monte de sendo
monte provadas ou você está muito acima
do nível do mar chega a 900 metros acima
do nível do mar ou muito abaixo do nível
do mar chega a 200 300 metros abaixo do
nível do mar não é burro que não é
brincadeira não
o tempo inteiro subindo e descendo
se a gente parar para analisar essa é a
nossa realidade espiritual né altos e
baixos ou a gente consegue levar o nosso
padrão vibratório quase tocando no céu
da vibração ou agente talen baixola na
depressão mesmo no fundo do vale né que
chega a ser escuro porque os picos são
muito altos e o sol bate nos picos nos
montes falam pico fica se imagina uma
coisa muito extraordinária nos montes
morros e no fundo vale chega ser
dependendo da hora do dia escuro e aí
esse pastor ele movimenta com essas a
essas ovelhas atrás do pasto e atrás de
água então olha está subindo o morro a
hora está no fundo do vale com elas
só que tem uma época do ano em que ficar
no fundo dos vales é muito perigoso
muito muito perigoso que na transição do
inverno para a primavera e aqui eu vou
citar dois desses vários que ficou em
torno de jerusalém que possivelmente é
aqueles em que o davino seus anos de
pastor mais trânsito com as suas ovelhas
porque belém fica pertinho jerusalém tem
dois vales um que é o vale on e o outro
é o verd que drama ou cédron 2 vários
hoje cédron separam o monte das
oliveiras do monte do templo
então jesus contava no monte das
oliveiras o cats m ele estava de frente
para o monte do tempo e entre um monte o
outro entre um e outro o vale do cérebro
esse valor é muito importante para a
tradição bíblica ajudar porque se
acredita na tradição judaica de que o
messias quando retorna
ele vai entrar em jerusalém pela porta
dourada que é uma porta que fica voltada
por vários eram vado de josafá também se
chama ele vai adentrar por ali os
muçulmanos para impedir isso construir
um cemitério no sul mano aliás
justamente naquele vale porque aí torna
a terra impura o messias não pode
atravessar por allen coisa deles briga
diz não ter nada a ver com isso
ou tivemos em outro tempo né não
os demais né isso é problema deles não é
com a gente e se vale de cedro ele é
muito importante porque é considerado
válido messias por onde ele vai
atravessar o outro vale onde nome também
é famoso na li terá literalmente bíblica
porque é um valor que foi amaldiçoado
todos os impuros inclusive cadáveres de
pessoas em sepulturas
seriam criminosos da pior espécie e
cadáveres de animais eram todos jogados
nesse vale e pra poder ajudar no
processo de de destruição desse lixo
desse motor desse entulho eles jogavam
enxofre por fogo ali ficar queimando e
queimar mais rapidamente a carne da
desses cadáveres e tudo mais que está só
os ossos pra poder encher com mais lixo
em grego né a comunidade grega ou jo
helenística né
chamava também e se vale de renome de
gina que é um é uma uma sigla pra vale
dos filhos de lennon é o china que a
gente estudou aqui no evangelho de
mateus e que é associada ao inferno
seria a porta do inferno ou das trevas
porque sua imagem num lugar que tinha
cheiro de cadáver cheio de lixo ratazana
pra tudo quanto é lado e com cheiro de
enxofre e enxofre muito fogo que que é
isso
jesus precisava achar uma incorreção
dente físico e material para descrever
ou fazer usam as regiões de profundo
sofrimento no plano espiritual
e aí ele faz menção gina
então esse valor fica associado a isso
não se sabe se o vale tenebroso algumas
traduções também do salmo 23 vale da
sombra das mãos da sombra da morte não é
não se sabe se realmente o valor
mencionado aqui seriam válidos gina o
vale de riyom pode até ser que seja
válido cédron pode ser tc porque o que
importa que o grande perigo para o veia
não era ter a presença de lixo ou não de
cadáver ou não não é isso
há qualquer perigo para ovelha e isso
amedronta ovelha
no final do inverno as temperaturas
começam a cair
perdão as temperaturas começam a
aumentar
anunciando a chegada da primavera e o
primeiro lugar que começa a sentir essa
mudança de temperatura é o topo das
montanhas que israel e algumas delas
chega até neve no vale do rio nilo na
região do livro principalmente monte
líbano tem neve no topo então ocorre
ocorre desde e no topo dessas montanhas
ea água desce só vocês imaginam a força
com que elas chegam nesses vários então
acontece uma coisa que aqui em minas nós
chamamos de toró e que na linguagem
técnica são torrents que são essas
torrents perigosíssimo gente muita gente
sofreu um acidente grave ou veio a óbito
por conta dessas vendo uma vez essa meta
neven de uma vez só então você tá ali
naquele vale tudo tranquilo e de repente
a mais poderosa de israel é do do vale
do nome neguev ou neguev
ela é poderosíssimo ela vem com uma
força danada e vem entrando nos kennels
todos eles e enchendo de água se você tá
ali no fundo a chance de você escapar
essa torrente é mínima
então essa ovelhinha quando ela tá junto
com o rebanho dela pastando nos vales
ela precisa da astúcia do do pastor que
pela mudança do tempo pelo movimento do
vento que vem do deserto ele já percebe
que vai ver uma torrente ea água
transformadora então vai ver um grande
fluxo de transformação daquela região
que no final das contas traz detritos
orgânicos de regiões longínquas que vai
utilizar aquilo tudo essa torrente
beatle é preciosa
só que pra quem está ali tem que estar
atento com essa torrente vier
você tem que
subir o morro você tem que ter um
movimento ascensional e quem vai
conduzir esse movimento e alertar sobre
esse movimento
o pastor ela diz a ovelhinha poeta aqui
ainda que o caminho por um vale
tenebroso em vale perigoso nenhuma
altemir ei pois estar junto de mim eu
sei que o senhor vai avisá ló subindo
levando nós vivemos num período que
representa o fim de um grande inverno ea
chegada de uma primavera a primavera dos
tempos a primavera das eras atenção
porque junto com essa época tem grandes
torrents atentos para o comando do
pastor que só vai pedir uma coisa pra
gente elevação movimento vibratório
ascensional pensa alto sente alto aí
quem estiver lá vai ficar livre da força
dos torrents
quem estiver lá no fundo baixo vibrando
lá embaixo mas senti profundamente o
impacto desses fluxos trânsito
transformadores
é isso que ela está alertando a
ovelhinha que encerra seu bastão e teu
cajado me deixam tranquilo com o cajado
ele vai proteger a ovelha do mal que ela
pode fazer pra ela mesma por exemplo
fugir por um pântano tinham planos na
região a fugir pra beira de um penhasco
cair no kennel tão com o cajado cajado
tomar curva normalmente é feito com a
forquilha de um de uma árvore net um
galho
então ele vai lá com o cajado e arrasta
ovelha livre ela do mal que ela pode
fazer para mesmo do perigo que ela
representa pra sempre o mesmo né essa
ingenuidade que a ovelha tem e que nós
temos espiritualmente
agora com bastão com a vara ele livre a
ovelha do mal que outros povos
fazer pra ela principalmente o grande
inimigo da ovelha o lobo
então essa é basicamente a postura da
província de vida espiritualidade nossas
vidas
muitas vezes eles vão ter os espíritos
benfeitores vão ter um posicionamento
enérgico conosco nos livrando o perigo
que nós representamos para nós mesmos
inadvertidas displicentes distraídos
moralmente nós nos arriscamos por
pântanos espirituais em arcos penhascos
espirituais mas também nós recebemos
militar sérgio investidas terríveis de
espíritos lobo espíritos lúpus né
espírito se comporta como feras a nos
agredir
e eles sabem nos proteger isso é claro
que nós falamos de uma vara vibratória
né gente viu que um cara de um bastão de
um cajado vibratório nós somos
envolvidos pela boa vibração desses
benfeitores da energia deles né e do
mesmo jeito que eles não chamam a
atenção quando a gente está distraído
também chamou a atenção puxa a orelha de
espíritos adversários do bem
eles vão saber isso mas hoje ele tem que
cuidar dela mesmo e só tem uma coisa que
é ovelha deve fazer para cuidar de si
mesmo confiar plenamente no seu pastor e
se entregar
a sabedoria dele é o que essas duas
ovelhinhas do versículo esses dois cegos
fazem são duas ovelhinhas perdidas se
aproximam do pastor e dizem cuida da
gente
filho de davi rei pastor e poeta jesus
abençoe e até a semana que vem disse
orgulho e ignorância
são duas coisas que caminham juntos são
indissociáveis aqui pra nossa análise eu
poderia dizer que elas são sinônimos
orgulhoso é um profundo ignorante sobre
a própria região
ae
[Música]
i am